---
title: 中秋杂谈
date: 2020-10-17 12:39:41
tags:
- 杂谈
---
中秋已经过去一段时间了，但时节很适合作为阶段的period，姑且当回标题党。
近况简单总结，从夏末开始因为工作和生活问题陷入了长时间的低潮，直到近两周才慢慢恢复，原因一方面是通过努力解决直接困扰我的问题，还有做了许多其它事情收获了各种各样的经历。
<!-- more -->

低潮的原因不是来自外界，就算对美国的疫情和移民政策担心，但这像San Andreas断层积蓄百年的地震一样担心也无济于事；也没有职场上的PUA——7月到现在基本独自做一个million级revenue的项目，虽然消耗了巨大的能量（两个月来70+的commits，~10K行代码），但就算换组也很难得到同规模、有长期impact和学习价值的项目。我的确考虑过从湾区relocate到西雅图，但那是基于城市环境和物价——想继续待在Ads的话工作方面说不定是个巨大的cons。

导致负面情绪的有两点，其一是与他人比较，其二是堆积没做完的事情——具体原因基于多少的羞耻心在此不表；受此影响最有标志性的事件大概是推迟了AWS SAA考试足足三次，导致现在已经被拉黑禁止reschedule了。而恢复的契机是散心为目的读了《断舍离》，深受感动周末做了一波大扫除，弄出来三四袋垃圾后真的恢复了不少对生活的掌控感，之后趁热打铁做了很多计划而没做的事情，一方面是清理内心buffer，一方面是通过「切る」得到自信。某种意义上，这篇杂谈的主题就是推荐《断舍离》，其它想写的事情大多是流水帐。

最近最重要的事情大概是「健康」。9月做了体检，时隔一年肝酶依然高，于是去Palo Alto Medical Foundation做了全腹B超，过程大约是腹部涂油仪器扫描。说是两天出结果其实当天就好了，唯一的不满是花了$600(我今年还没用到deductible)。B超显示肝脏有脂肪，和验血结果LDL偏高吻合。需要注意的是，我的BMI值只有20，脂肪肝绝不是看着肥胖的人才会得的。经过一年WFH，吃得不注意而运动量又低，倒不如是很多人都该去做个体检。

外卖也好，自己做饭也好，「随意」的话都不会健康。最近做了些investigation后自己也在思考，其实北美码农圈子习以为常的基本想吃什么吃什么，想吃多少吃多少的生活在人类历史上都是罕见的，换句话说基因还没学习过吃得过过多的情形。不增肌的话成年人每天只需要手掌大小的肉排，一份牛排或火锅远超这个量了(我之前经常煎美式牛排做配菜)。于是经过一夏天吃了大量的外卖后，这段时间又重新开始做饭，但是改用更丰富的食材，增加杂粮和蔬果，减少畜肉和油脂。

买菜的途径主要有两个，蔬果/海鲜等要挑选的去家边上的超市，冷鲜肉和美国少见点的食材通过Weee——插句话，BOA的Cash Rewards卡支持自选categroy加上资产的倍率，已经是我心目中的懒人神卡了。除了营养和好奇心，用更多样食材做饭也能学很多豆知识，比如各种鱼——Halibut大比目鱼，Tilapia罗非鱼，Swordfish，以及各种杂粮——这几天煮饭我用的就是白米混合wild rice mix，黑长的野米，棕色的Bastami糙米和白米，视觉和口味都很棒。

工作方面，手上的新项目延续last-touch attribution思路和C++/Go的stack，没有太多可谈的。最大的收获是在做大型项目时，规划和取舍的经验和各种missing pieces。为了赶deadline，我在协商后推后了很多让pipeline更robust的工作，让实验跑起来再优化。值得一体的是我把推后的工作和组里现有产品的问题总结成了一批fix-it items，可以借此刷一点leadership。

今年做得最好的一点是保持了阅读的习惯。哪怕在低谷的几周，我也重看了几本金庸的小说，这也有全新的收获，比如郭靖观看黄药师和欧阳锋乐器比试时想，「刚不可久，柔不可守，至此为极，人力有穷」——谁说郭靖是个傻小子来着？而找客服解锁了Amazon国区上的买Kindle书和借阅限制后，更是实现了以白菜价看书(虽然Kindle的UI用多久都觉得不friendly)。最近看书能够抱着抬杠心理去芜存菁，算是同比少年时代的进步。

---

执着于以中秋的为题另一原因是重温《武林外传》时看「庆中秋好梦一日游，历磨难客栈重聚首」，就像那集的主题，把幸福寄托于「如果」是没有意义的。