---
title: My 2018
date: 2018-12-30 12:40:31
tags: 杂谈
---


年末在Amazon Rentals上重温哈利波特，想起知乎上的说法“火焰杯是童年的最后余晖，凤凰社则是冰冷的成人世界轰然洞开”。2018年对我没那么夸张，但也是从学生到社畜的转变。3月毕业，6月入职，觉得还没在Mountain View住多久，半年时间就过去了。

<!-- more -->

## 工作

我的组属于Ads Measurement，内容简单讲是为advertiser测量广告带来的收入，实际干的活偏backend/infrastructure。业务本身还算有前景，但落实到具体小组，客气的讲法是“管理和技术都需要改进”。
十月某天回家内心难受到在地板上躺了很久，真要叙述各种事件能单独成篇(实际上现在还觉得反胃)，但吐槽雇主不厚道，这里还是把重点放在学到的东西上。

### Golang

Golang一方面是自己学，最后一学期只上一门课，无聊写掉了MIT的6.824，用Raft实现key-value store；另一方面是工作用，主要是操作Google Cloud模块(Bucket, Pub/Sub等)和Kubernetes集群。
恰好之前做IOS开发的朋友给科普Objective-C的执行模式，也可能我不是语言厨，Golang给我的印象是”朴素“。学习简单(25个关键词)，并发支持好(`goroutine`/`channel`)，但不支持重载和泛型（`interface{}`基本就是`void*`）。

### Spark

这点也挺感慨的，学到最多东西的居然是一个作废的项目。除配置HDFS、Hadoop、YARN、Spark和写相关代码，因为涉及安全需要考虑系统各方面，仔细读了论文和不少博客，甚至有碰到sticker bit之类的Linux进程权限问题(算是半路转CS基础不牢吃的亏)。
YARN的架构我还是很喜欢的，ResourceManager和NodeManager维护集群，ApplicationManager管理应用(如一个运行的Spark程序)，非常简单和干净。跟经理1:1时聊到怎么算在项目中展示能力，经理的回答是问题要足够复杂，而解决方案则越简单越好。从这个意义上学习这些系统的经验都值得记录(新年挖坑)。

业务相关和内部工具不便记录，在此不表。

### Personal

除课程项目(XQuery Processor，低仿Dropbox)外，最有收获的一个是前面提到的Raft，另一个是简单正则表达式引擎。周期性地写几道Leetcode水平不至于退化太多。完整读的书有*Head First Design Pattern*和*HTTP: The Definitive Guide*(临时恶补或读了几章的书就不好意思列出来了)。
今年自学这方面最多打及格，其实我通常下班后不刻意挤也有一到两小时状态较好的空闲时间，另一方面思考和构造能让我心情变好，所以躺在地板上难过是收益极低的行为(当然对那时的自己有站着说话不腰疼之嫌)。

---

本来想写点作为社畜非技术方面的工作总结，比如怎么判断project的impact性价比，怎么通过1:1表现自己，但这些还在思考和探索中，就不留下黑历史了。工作方面用元气囝仔里捡年糕的对话做结语吧：
> “如果有人比我厉害，我怎么努力都捡不到年糕呢？”
> “那就请他先来吧，然后瞄准更大的年糕，就这样不放弃谦让和捡拾。”

## 生活
### 番剧

2018年对我影响最大的番剧(从低到高)：
*Darling in the Franxx*，*少女歌剧*，*假面骑士Build*，*非自然死亡*，*Zombieland Saga*
有国家队出现说明影响是褒贬兼有~~(虽然不算PTSD)~~，我看片是自得其乐边看边截图twitter吐槽，不会特别写评论的类型，就记录下名台词吧：

> “现在开始你就是我的darling了！”
> “无法触及，因而耀眼。”
> “既然如此，答案就只有一个了！”
> “死去的人只是碰巧死去，而活着的我们也只是碰巧活着罢了。”
> “偶像之道在于悟彻死亡。”

2018始于Franxx，终于Franchouchou~~我就等着买昭和偶像黏土小人了~~。

### 旅行

不算在湾区内玩的话(以前吐槽过Mountain View到San Francisco相当于在上海从浦东到浦西)，今年比较重要的几次旅行，7月份去Los Angeles的Anime Expo，感恩节去Seattle，12月初去Austin。
这几次规划得都有不成熟，事后想去Anime Expo居然看天狼首映简直是浪费钱，Seattle因为天气原因没滑雪，Austin更是因为陪朋友看房来去匆匆，但这些都是不错的经历。旅行的意义，大概是提醒自己世界如此丰富吧。

### 其它

9月去体检量血压时收缩压达到130，虽然医生安慰我可能是white coat syndrome，但还是要注意。
开了几张Amex和Chase的信用卡，Discover给的额度已经高于月薪了(扶额)。
买BiliBili，Facebook和Apple股票亏了不少钱。
夏天把纯白拼图拼了2/3，某天突然意识到“我在干什么沙雕事”把拼图收起来了~~玩还是要一鼓作气~~。

## 新年计划

- 提升工作中非技术能力，总结/交涉/~~甩锅/~~etc
- 继续夯实CS基础
- 精读一些system design和deep learning方面的paper
- 学会开车
- 养成慢跑和瑜伽的习惯(至少做到医生建议的每周1小时出汗程度的运动)
- 每2~3个月旅行一次

> 就这样持续前行，今夜也将留下独自一人笔直的足迹。
